# Memorial Descritivo da Graduação em Engenharia de software na PUC Minas (2021 - 2024)

Thiago Mariano de Melo

06 de fevereiro de 2024

Thiago Melo concluiu o ensino médio regular em 2020. Ele ingressou no curso de Bacharelado em Engenharia de Software da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC Minas) no primeiro semestre de 2021. Das experiências, habilidades e conhecimentos prévios à graduação e que neste momento aponta-se como tendo sido relevantes durante o curso de graduação, pode-se citar: 1) ter afinidade com problemas de lógica; 2) ter experiência em trabalhos em equipe; 3) ter facilidade com novos conteúdos. Além disso, Thiago realizou estudos durante o fim de seu ensino médio para se preparar para o início de sua graduação, cursos como lógica básica de algorítimos e introdução a linguagens orientadas a objeto realizados na plataforma da Udemy foram de grande ajuda para compreender os primeiros semestres da graduação.

No momento em que se escreve, o aluno está cursando o penúltimo (sétimo) período da graduação em Engenharia de Software. Ele se encontra regular na graduação. Cursou e foi aprovado em todas as disciplinas dos períodos antecedentes. Ao longo de todo o curso, não foi reprovado e nem pediu dispensa de nenhuma disciplina. Entre todas as disciplinas cursadas o aluno teve uma maior afinidade e melhor desempenho em matérias práticas tais como: Algoritmo e Estrutura de dados 1, Algoritmo e Estrutura de dados 2, Programação Modular, Banco de Dados, Laboratório de Programação Modular, Laboratório de Pesquisa e desenvolvimento e principalmente os Trabalhos Interdisciplinares.

Quanto às atividades curriculares, os trabalhos que despertaram interesse especial do aluno foram: desenvolvimento de uma plataforma de venda e compra de serviços online, experiência essa que possibilitou ao aluno se desafiar para cumprir todos os requisitos determinados no trabalho. Como experiência extraclasse, participou de cursos oferecidos e recomendados pela universidade, cursos estes com foco em desenvolvimento e arquitetura de web APIs. Deriva dessas experiências, o interesse do aluno em desenvolvimento e arquitetura está associado aos tópicos de boas práticas de codificação e desenvolvimento, melhorias de desempenho de execução e qualidade de processos de desenvolvimento. 

No mercado de trabalho, ao longo da graduação, Thiago atuou como analista de desenvolvimento. A atuação se iniciou em uma empresa do ramo bancário. Essa atuação iniciou como prática de estágio supervisionado, de novembro de 2021 a novembro de 2022. Finalizado o estágio supervisionado, tornou-se funcionário contratado de uma startup do ramo de tecnologia fiscal, onde teve seu primeiro trabalho de carteira assinada que se iniciou em novembro de 2022, em maio de 2023 finalizou sua atuação na empresa e iniciou uma trajetória na maior empresa de tecnologia do Brasil, onde se encontra trabalhando até a escrita desse memorial. A sua função consiste no desenvolvimento, manutenção e modelagem de um sistema de assinatura digital. O sistema consiste em uma plataforma web e microsserviços de processamento, as principais tecnologias utilizadas são: .NET CORE, AngularTS, RabbitMQ, Redis, HangFire, AzureDevops e PostgreSQL. Toda trajetória de Thiago no mercado de trabalho trouxe à aluno um leque de experiências e conhecimentos que agregou na formação do mesmo como Engenheiro de Software.
 
Thiago participou de diversas palestras do ICEI Talks onde foram abordados temas focados na área de tecnologia e engenharia de software. Além disso, o aluno atuou em um projeto de extensão de desenvolvimento de uma plataforma de gerenciamento de projetos internos do hospital São Francisco de Belo Horizonte. O projeto se propunha a desenvolver uma plataforma de gerenciamento de atividades internas para auxiliar a gerência do hospital em suas atividades diárias. As principais tecnologias implementadas e estudadas durante o projeto foram: .NET CORE, ReactTS, RabbitMq,AzureDevops, PostgreSQL.

Como perspectivas para após a conclusão do curso de graduação, Thiago pretende realizar Pós-Graduação e especialização na área de arquitetura e desenvolvimento de software. Esse interesse advém das experiências que teve com a área da Engenharia de Software ao longo da graduação, na qual se envolveu intensamente em práticas de qualidade de software e desenvolvimento. Para atingir esses objetivos de especialização na área da engenharia de software, o aluno ja se encontra realizando cursos e se desafiando em áreas da engenharia dentro de seu trabalho.